Olá, sou Jay.
Nesta aula vamos ver
métodos de agrupamento
além do k-means.
Agora que conhece o k-means,
você entende uma forma potente
de explorar dados
que ajuda a extrair padrões
dos conjuntos de dados.
Mas o k-means
tem suas desvantagens.
O k-means é ótimo
para casos como este,
principalmente se você sabe
o número de agrupamentos.
Se eu pedisse para você
encontrar
três agrupamentos
neste conjunto de dados,
você conseguiria
usando apenas a intuição?
Tenho certeza que sim.
O k-means também consegue.
Mas e este conjunto
de dados?
Estamos atrás
de três agrupamentos,
especificamente estes três.
Acha que o k-means
conseguiria encontrá-los?
O k-means não conseguiria
definir os três agrupamentos.
É um efeito colateral de contar
com distância para centroide
como definição de agrupamento
no k-means.
O k-means sempre tenta
encontrar agrupamentos
circulares, esféricos,
ou hiperesféricos
em dimensões mais altas.
Este conjunto de dados é usado
para comparar
algoritmos de agrupamento.
É chamado de conjunto de dados
dois-crescentes.
Dá para saber se o k-means
encontraria os dois agrupamentos
que queremos aqui,
com um formato crescente.
O k-means não consegue definir
esses dois formatos.
É a natureza esférica
e hiperesférica do k-means.
Mas, dependendo da situação,
o k-means pode se sair bem
com um número maior
de agrupamentos.
Mas não é o caso,
porque queremos dois agrupamentos.
Vamos usar conjuntos de dados
para comparar
os métodos de agrupamento
que vamos analisar na aula
e compará-los ao k-means.
Um deles
é esta distribuição aleatória,
um pouco uniforme.
O k-means agrupa assim.
Faz um pouco de sentido.
Como você encontraria
os três agrupamentos aqui?
Intuitivamente,
é um pouco difícil,
então a resposta do k-means
é plausível.
Já vimos que o k-means agrupa
os dois-crescentes assim.
Outro conjunto de dados
é o dois-anéis.
O propósito é encontrar
dois agrupamentos,
um anel central
e um anel externo.
O k-means não encontra
agrupamentos nesses formatos.
Este conjunto de dados
tem densidade aqui e aqui.
O desafio é que o k-means
encontre três agrupamentos.
Quando definimos k com 3,
ele produz um resultado
razoável.
Vimos este conjunto
e este conjunto,
no qual o k foi excelente
em segmentar os agrupamentos.
Vamos usar esses conjuntos
de dados para comparar
outros métodos de agrupamento
que vamos apresentar
para suplementar o que o k-means
consegue ou não fazer.
Isso tudo é para dizer
que o k-means
continua sendo
uma ferramenta chave,
mas é importante apresentar
outros algoritmos de agrupamento
que sejam mais apropriados
em certas situações.
Vamos ver isso
no próximo vídeo.